"Как ни жаль, но Вы не будете
смотреть этот фильм.
Фильм, который Вы будете смотреть, -
в высшей степени неприятный.
Если Вам хочется посмотреть кино
про радостного эльфёнка,..
...то, уверен, в соседнем кинотеатре
полно свободных мест.
Однако, если Вам нравятся
истории об умных...
...и довольно притягательных сиротах,..
...подозрительных пожарах,
злобных пиявках,..
...итальянской кухне
и тайных организациях,..
...тогда оставайтесь.
Я, в свою очередь,..
...буду отслеживать каждый
шаг бодлеровских сирот.
Меня зовут Лемони Сникет,..
...и мой печальный долг -
засвидетельствовать эту историю.
Вайолет Бодлер, старшая,..
...была одним из лучших четырнадцатилетних
изобретателей в мире.
Всякий, кто хорошо знал Вайолет,
сказал бы Вам, что она что-то изобретает,..
...когда её длинные волосы
были перевязаны лентой.
В мире заброшенных
и бракованных предметов...
...Вайолет всегда умела находить нечто...
...и превращать это в любое
приспособление...
...для любого события.
И для проверки изобретений
Вайолет лучше всех подходил...
...её брат.
Клаус Бодлер, средний
ребёнок, любил книги.
Или, скорее, то, чему он учился из книг.
В особняке родителей Бодлер
была огромная библиотека.
Комната, наполненная тысячами
книг на всевозможные темы.
Больше всего на свете Клаус любил...
...проводить свои дни,
изучая содержимое книг.
Он запоминал всё, о чём читал.
У Солнышка Бодлер,
младшей, был иной интерес.
Она любила кусать вещи своими
четырьмя острыми зубками.
Ей нравилось кусать
практически всё.
Солнышко пребывала в том возрасте,..
...когда издают, в основном,
нечленораздельные звуки.
К примеру,..
...возможно, означало: ..
..."Смотрите, какая странная
фигура показалась из тумана!"
Или же:..
..."Зачем банкир мистер По...
....продирается по пескам
пляжа Брайни-Бич?"
Дети!
Боюсь, что должен сообщить вам...
о невероятно прискорбном событии.
Мне очень-очень жаль, но ваши
родители погибли во время пожара,..
...который полностью
уничтожил ваш дом.
"Если Вам доводилось терять
кого-то очень близкого,..
...то Вы уже знаете, каково это.
А если нет...
...тогда всё равно
этого не представить.
Причин пожара не знал никто.
Мы с коллегами бросили
все силы на расследование,..
...но нам удалось разведать только то,..
...что пламя было вызвано издалека...
...воздействием сфокусированного
солнечного луча.
И уже через секунду весь
особняк пылал огнём.
И подобно тайне источника пламени,..
...перед глазами детей стали
раскрываться другие тайны.
У каждой семьи есть свои
тайны... закрытые двери...
...но как понял Клаус,..
...даже малейшее открытие порождало
в его разуме массу вопросов.
Что это за подзорная труба
спрятана в ящике стола его отца?
Пока остальные тайны их
родителей ещё ждали своего часа,..
...вопросы, которых Клаус боялся,
могли навсегда остаться без ответов.
И в одночасье...
...бодлеровские дети стали
бодлеровскими сиротами.
Я Вас предупреждал...
У Вас есть прекрасная
возможность покинуть кинотеатр,..
...комнату или самолёт, где
показывают этот фильм.
Ещё не поздно посмотреть фильм
про счастливого эльфёнка. "
Да... Идите за мной!
Значит так. Будучи
душеприказчиком ваших родителей,..
...я обязан заботиться
о вашем наследстве,..
...пока вы не достигли
совершеннолетия...
...и перевезти вас в дом вашего
ближайшего родственника.
Вы будете жить у графа Олафа...
...в этом же городе в тридцати
семи кварталах отсюда.
По-моему, слово "ближайший"
означает нечто иное.
Мы не знаем никакого графа Олафа.
Да, да, конечно, знаете.
Он не то ваш троюродный,..
...не то четвероюродный дядя.
"- Кажется, у кого-то поехала крыша!"
- Солнышко!
По профессии он актёр.
Разве это не замечательно, дети?
Можно сказать, дети, вам повезло.
Подобную щедрость редко встретишь
среди людей его профессии.
Ну, вот мы и приехали! Ваш новый дом!
Не правда ли, он красивый, дети?
Здравствуйте!
Вы, наверное, Бодлеры?
Я слыхала про ваше несчастье...
...и очень рада, что вы приехали сюда.
Добро пожаловать! Я - судья
Штраус из городского суда.
Я Вайолет, а это мой брат
Клаус и сестра Солнышко.
По, "Молкчуэри Мэнеджмент".
Как поживаете?
Прекрасно.
У Вас такой красивый дом.
О, спасибо!
Пожалуйста, не стесняйтесь, заходите
в гости, когда вам вздумается!
- В гости?
- Вы...
...не живёте с графом Олафом?
Живу... с гр... графом Олафом??? Нет!
Нет! Нет, нет, нет!
Он... он мой сосед.
"Давайте спать на улице!"
Вторгайтесь!
Не стойте, проходите.
Ну, здравствуйте,
здравствуйте, здравствуйте!
Я - ваш любимый граф Олаф!
Добро пожаловать в мой милый домик!
И да найдёте вы утешение в его
тёплых, как материнская утроба...
...уютных стенах.
Или, как говорили древние греки:..
"Сиротус...
...и калекус..."...
...что-то, что-то, что-то ...
И за тем крещендо...
...и на правую ногу - и выпад!
Не совсем то, что я ожидал.
Но вы всё поняли!
Моя дорогая...
...Вайолет!
Очарован!
Э... Здравствуйте.
А ты, должно быть, Клаус.
Юный Клаус...
С левой стороны ты смотришься лучше.
А...
...это что такое?
"Меня зовут Солнышко."
Прошу прощения, но я
не говорю по-обезьяньи!
Ба-нан!
"Я не обезьяна!"
Солнышко - наша сестра.
Должен сказать, вы довольно мрачная
компашка. Почему вы такие грустные?
У нас недавно умерли родители.
Ах, да, конечно... Как это ужасно.
Стойте! Давайте я переговорю.
Повтори фразу! Быстро!
Пока я ещё всё помню!
У нас недавно умерли родители...
О, да!
"Что за ушлёпок!"
Мистер По!
Я воспитаю этих сирот так,..
...как хотели их родители.
Скажете, это бремя... жертва...
...и ошибётесь, сэр!
Вам должно быть стыдно...
...от такой мысли!
В общем, где мне подписаться
за наследство? То есть,...
...детей?
Вы официально не являетесь опекуном
до слушания дела... в четверг утром.
И что мне делать с ними сейчас?
Не понял?
Ну, то есть...
Вы занимаетесь спортом? Выглядите
отлично... то есть, здоровым!
Ну, я... лучше вернусь в банк.
Может, останетесь, слегка перекусите?
Или на стаканчик портвейна?
- Что ж, я, наверное...
- Тогда в другой раз!
Дети, если вам что-нибудь
понадобится, звоните мне...
Не надо, у нас всё будет в порядке!
...будут вопросы...
Я понимаю, что мой скромный
домишко не так наряден,..
...как бодлеровский особняк,..
...но очень скоро мне подвалит деньжат!
И вот тогда...
...мы сделаем его гораздо уютнее!
Не желаете взглянуть?
Это - гостиная!
Кухня... Знаю, что вы подумали.
Тут не помешало бы
добавить нежной заботы.
Надеюсь, вам сделали прививки?
От полиомиелита, оспы, тифа, малярии...
Это - комната развлечений!
К сожалению, никак
не успеваю починить потолок.
Вы же не боитесь высоты?
Представляете: обезьяна,
которая боится высоты!
Ха-ха-ха-ха!
Мой театр!!!
Сюда.
А что наверху?
Башня...
...в которую вам запрещено входить...
...ни при каких обстоятельствах.
А здесь вы будете спать... если
найдётся время. Доброй ночи!
- Но солнце ещё высоко!
-"Но солнце ещё высоко"!
"Не знаю, замечали ли Вы,..
...что первые впечатления
часто бывают обманчивыми.
К примеру, Клаусу совсем не понравилась
Солнышко, когда она только родилась,..
...но к тому моменту, как ей исполнилось 6
недель, их было уже не разлить водой.
Здесь эта фраза означает
"ловить и кусать часами".
Однако, в случае графа Олафа..."
Бодлеры!!!
"... впечатления были правильными.
Каждое утро граф Олаф
приказывал Бодлерам...
...выполнять массу
трудной работы по дому,..
...после чего запирался
в своей таинственной башне.
И хотя положение дел
казалось весьма печальным,..
...скоро оно станет ещё хуже."
- ... и я догадался, что эта
хитрюга украла мои почки!
Не может быть!
Представляете моё УДИВИЛЕНИЕ!
Сироты! Это моя труппа.
Труппа, это сироты.
Что-то они не похожи на богатеев...
Маленькие уродцы!
А почему, дети, вы не на кухне?
Не готовите нам ужин?
Ужин?
Так французы называют
вечерний приём пищи.
На обороте! Переверни!
"122. Приготовить вкусный ужин...
...для моей труппы"
Мы будем есть
в восемь часов в столовой.
И не шуметь!
Мы будем репетировать.
- Раньше мы никогда не готовили ужин...
- Уже почти полвосьмого...
Восемь часов!
Значит, паста.
- Итак, давайте начнём подбор актёров...
- Да!
Так!
Кто будет играть...
...самого красивого в мире графа?
Может, Вы, сэр?
Ну, ладно.
Паста путтанеска. По-итальянски
значит "очень мало ингредиентов".
Чудно.
Эээ... Солнышко? Поможешь?
"Запросто."
- Ладно, нам потребуется кастрюля...
- Нет кастрюль.
- ... и сито.
- Нет сита.
Спасибо.
"Не за что!"
И горшочек для соуса.
Этот небольшой фрагмент
называется... "Электрический стул".
Кажется, вы должны включить ток!
Там есть кто-нибудь!!!!!
Сито! Блестяще!
Солнышко, как там горшочек?
"Вуаля!"
Солнышко... Это не горшочек...
Это плевательница.
Плевательница? Вроде как, для...?
Помой дважды.
Ну как?
Вкусно! Очень вкусно.
Сколько времени?
Давайте вернёмся
в доисторические времена,..
...когда землёй правили динозавры!
Бодлеровские сироты,
время на исходе!
накрывайте на стол!
Чего надо?
Ужин подан.
Путтанеска.
Как ты меня назвала?
Это паста. Паста путтанеска.
А где ростбиф?
Ростбиф?
Ростбиф! Да, ростбиф!
Так шведы называют прожаренное мясо!
Но... вы не сказали нам,
что хотите ростбиф.
Снаружи огромный мир...
полный отчаявшихся сирот,..
...готовых переплыть море кнопок,..
...лишь бы прикрепиться к длинной тени,
что отбрасывают мои достоинства!
Но мне наплевать на них.
Я решил открыть своё сердце...
...для вас двоих...
милые дети... .
И для вашего омерзительного примата.
В благодарность я прошу только одно:
выполнять любые мои прихоти,..
...пока я наслаждаюсь наследством,
оставленным вашими родителями.
- Нет!
- Ах ты, маленький...
"Прочь от меня, попугай!"
"Могу укусить выше."
"И не пародируй меня! "
"Ух, ты! Да ты псих!"
Пора, дети, научить вас уважению.
Поставь её на место!
Ты чудовище!
Вы все видели: парень поскользнулся!
До восемнадцатилетия Вайолет
ты не получишь ни цента!
Да что ты?!
Кто это сказал?
Закон. Почитай внимательно.
Мы немедленно позвоним мистеру По.
Да ну?
Вы меня очень расстроили, дети.
На чём мы остановились?
Ты в порядке?
Нет.
Клаус, что ты делаешь?
- Я ухожу.
- Куда?
Домой.
Теперь наш дом здесь.
Это не дом.
Дом там, где родители
укладывают тебя спать,..
...учат кататься на велосипеде...
...или провожают в школу.
Здесь - НЕ дом.
Как они могли так поступить с нами?
Это просто плохие люди.
Не они. Мама с папой.
- Клаус!
- А что?
Вайолет, ты тоже об этом
думаешь! Как они могли?!
У них не было вообще
никаких планов насчёт нас?
Ну, может, у них и был план.
Мне так не кажется.
Помнишь, когда мама
с папой поехали в Европу?
И поскольку они нам не писали,
мы решили, что они нас бросили?
А потом выяснилось, что они
написали нам длинное письмо,..
...которое потерялось при пересылке.
Помнишь, как нам было
стыдно за такие мысли?
Сейчас то же самое.
А вот и нет.
Почему?
Потому что они не в Европе.
И они не вернутся.
Как думаешь, мы когда-нибудь сможем
почувствовать себя как дома?
"Убежище.
Слово, означающее здесь "маленькое
безопасное место в беспокойном мире".
Как оазис в пустыне
или остров в бурном море.
Бодлерам понравился тот вечер в убежище,
которое они вместе построили.
Но в сердцах они знали, что снаружи
скрывается беспокойный мир.
Мир, который я с прискорбием описываю
двумя гнетущими словами:.."
- Опека разрешена.
Благодарю, Ваша честь!
Приятно иметь с Вами дело!
Дети! Я размышлял
над ситуацией и понял,..
...что был несколько...
скажем... нелюдимым.
Это слово означает...
Зло в чистом виде?
Грубо, но справедливо.
Но! Теперь мы семья,
поэтому давайте помиримся!
Я могу быть настоящим отцом!
Давайте остановимся и перекусим!
Газировка. Газировка. Банан.
"Сам ешь!"
Понял!
Вайолет... а куда подевались замки?
"Вы и закон о наследстве.
Городской устав. "
Здрасьте! Я собираюсь
безобидно проехаться по стране...
...со своими детьми, которых я люблю.
Эти часы идут верно?
Что это?
Вроде бы, расписание.
М-м-м, арбузная газировка!
Моя любимая!
Поехали!
- Он забрал ключи!
- Перепробуй всё!
"Граф Олаф! Это По!
Я перезваниваю насчёт
Вашего вопроса о наследстве... .
- Мистер По, слава Богу!
- Кто это?
Это Вайолет Бодлер, мы
в машине графа Олафа!
Здравствуй, Вайолет!
А где граф Олаф?
Его сейчас здесь нет...
Ты сама ведёшь машину?!
Нет, машина стоит на рельсах,
и поезд приближается!
Прости, Вайолет, ничего
не слышу, мимо проезжает поезд!
Сейчас в нас врежется поезд!
Что? Я.. я.. ничего
не слышу из-за поезда!
Перезвоню вам, когда
приеду в банк! До свидания!
Клаус... ты читал про поезда?
Что нам делать?
"Замечательные поезда"
"Паровозы"
"Поезда, рельсы и стрелки"
Стрелка.
Вон она!
Слишком далеко.
Надо её чем-то зацепить...
- Здесь ничего нет!
- Всегда есть что-нибудь!
Солнышко! Отгрызи эльфу голову!
"С удовольствием!"
Быстро тянем назад!
- Вайолет...
- Понимаю.
Я не хотел тебя торопить.
- Молодец!
- Спасибо! Тяни!
Мистер По! Любезный мистер По!
Давайте обсудим всё, как подобает
благоразумным людям!
Простите, граф Олаф,..
...но дети за рулём -...
...далеко не образец
хорошего воспитания.
Он хотел нас убить!
Не преувеличивай, Клаус.
Машина даже не работала.
Можно мне... немного
побыть наедине с детьми?
Прощайте, дети.
Выло весело.
Я вас из-под земли достану,..
...несмотря на все ваши старания!
Я найду вас! Вам крышка!
Забирайте их, мистер По...
...пока я не расклеился...
"Трое находчивых сирот...
...одержали победу
над бездарным злодеем.
Но Бодлеры почувствовали свою победу...
...только по дороге в новый дом.
Их будущее было в тумане.
Но сироты не теряли оптимизма...
...и надеялись, что их новый опекун
окажется лучше прежнего.
Или хотя бы не предпримет
попытки кинуть их под поезд.
А Вы не знаете, какой
наукой он занимается?
Боюсь, что нет. Я был
озабочен вашим устройством,..
...и у меня не оставалось
времени на болтовню.
Здравствуйте!
Боже ты мой!
Ну надо же! Ты, должно быть, Вайолет!
Помнишь меня? Хотя, навряд ли -...
...тогда ты была совсем малышкой.
Клаус! Мы с тобой не знакомы!
Здравст... Какое крепкое рукопожатие!
Как у бирманского питона!
И маленькая Солнышко! Ты
так похожа на свою мать!
Большое Вам спасибо, мистер
По, теперь я займусь ими!
Возможно, мне стоит зайти?
Ну, конечно!
Заодно поможете вытащить червей...
...из кишки липкого боа!
Дети... Не забывайте... Если
я понадоблюсь вам, звоните...
...или шлите факсы...
Всего доброго!
Ну, вот мы от него и избавились!
Заходите! Заходите! Время
поджимает, надо собираться!
Собираться?
Вы сказали, собираться?
О, да, нам надо собрать всё
оборудование... одежду...
...и наклеить бирки на всех змей,
которые поедут с нами.
Куда поедут?
Разве я не упомянул,
что мы едем в Перу?
- Нет...
- Да! Мы уезжаем в Перу!
Завтра утром! Как это волнительно!
Идём туда, в Змеиный зал.
Добро пожаловать
в моё скромное жилище!
Дети, вам известно что-нибудь о змеях?
Только то, что я читал в книгах.
Да нет, вообще-то, не много...
Что ж, здесь у нас имеется то,
о чём не узнаешь из книг!
Вот только положу этого здоровяка
в его постельку и познакомлю
вас со своими друзьями!
Сюда!
Двухголовая кобра!
Какой внимательный!
Это мальчик или девочка?
Понятия не имею! По-моему,
спрашивать как-то невежливо.
А здесь... тибетская
трёхглазая лягушка!
Она ни на секунду не умолкает!
А сейчас, дети, я покажу вам
свое последнее открытие!
Я нашёл её в Танзании. Уникальная
Невероятно Смертоносная Гадюка!
Мы с моим ассистентом Густавом -
единственные люди на земле, видевшие её.
"О, прошу прощения!
У меня зажевало ленту.
Позвольте, я её поправлю, и...
Вот так.
Так...
На чём я остановился?
Ах, да! "Нападение Невероятно
Смертоносной Гадюки."
Не волнуйтесь, малыши,..
...она не причинит ей
никакого вреда! Вот так...
Невероятно Смертоносная
Гадюка не причинит ей вреда?
Нет-нет-нет!
Она большая добрячка!
Одно из самых дружелюбных созданий...
...в животном царстве!
Это мисноминация.
Я назвал её так, чтобы подшутить...
...над Герпетологическим сообществом.
Дядя Монти, зачем мы едем в Перу?
Сегодня утром я размышлял,..
...куда бы нам всем выбраться, ..
...и подумал - в Перу!
Там есть змеи, правда?
Но зачем нам выбираться?
Вайолет, ты знаешь, что змеи гораздо
больше боятся тебя, чем ты их?
Мало кто знает.
Змей лучше изучать в тихом,..
...безопасном и отдалённом месте.
В убежище, где они чувствуют
себя в безопасности.
Потому и едем в Перу.
Постойте, эта подзорная труба...
Я видел такую же в...
Давайте поболтаем как-нибудь потом.
Сейчас мне нужен изобретатель,..
...читатель...
...и кусатель.
Знаете кого-нибудь?
"Мои зубы к Вашим услугам, сэр!"
Петуния, сколько раз тебе говорить?
Она считает меня деревом.
Кажется, я знаю эту песню. Кажется...
нам её пели наши родители.
Ну, разумеется, пели. Как и я пел своим.
- У вас были дети?
- Да, были.
И жена, и дом...
До пожара...
Пожар?
Я лучше всех понимаю,
что вам довелось испытать.
Но всё уладится.
Мы будем среди людей, которые
нас понимают, которые нас любят.
Которые ценят уникальных детей,..
...умеющих читать,
изобретать... и кусать.
Дядя Монти... Зачем Вы
делаете всё это для нас?
А разве не для этого существует семья?
"Бодлеровские дети отправились в Перу...
...вместе с замечательным
новым опекуном.
Их ждали восхитительные приключения.
Конец.
Я бы очень хотел
написать эти слова.
Я бы отдал всё что угодно, чтобы
сказать, что история заканчивается здесь.
Но, увы, в мои задачи не входит
придумывание хэппи эндов.
Я должен сообщать
о настоящих событиях...
...в жизни несчастных
бодлеровских детей.
Несмотря на ту боль,..
...которую я испытываю при этом,
вынужден признать, что их
неприятности только начались.
И толчком послужили две ноты."
Здравствуйте!
Мне нужен доктор
Монтгомери Монтгомери.
Меня зовут Стефано, я итальянец.
Я приехал, чтобы ассистировать
ему в исследованиях...
...а также помогать в его наблюдениях.
Граф Олаф...
Оу... С какой стати вам
пришло такое в голову?
Я никогда не встречал такого
человека как граф Олаф...
...но если бы и познакомился с ним,
то...
..., уверен, он бы выглядел и
разговаривал совершенно иначе.
Ты - Олаф, и мы тебя не пустим.
Возможно, вам стоит
изменить свою догадку.
Короче, вот почему никогда
нельзя играть с ножом, дети!
Слова мудрого человека,
мистер Стефано!
Вы застукали меня в роли воспитателя!
Слава Богу, Вы приехали так быстро!
Ну что Вы, что Вы...
Мой главный ассистент Густав сказался больным
и сообщил мне об этом совсем недавно!
Он бы всё отдал, чтобы
сейчас оказаться здесь.
Слава Богу, Вы свободны!
Ну... я Ваш большой поклонник...
Ваши работы сильно
повлияли на мои исследования...
...аквариумов...
...с морскими змеями.
Это чрезвычайно
неуловимые животные...
Я был укушен сорок три...
семь... сотен раз.
В основном, в лицо.
Пришлось его восстанавливать...
Но, думаю, доктора здорово поработали...
...хотя мои усы чуточку кривоваты.
"Вы же не купитесь на это?"
Могу ли я попросить детей
помочь донести мой багаж?
У меня невралгия левой стороны тела.
- Ну, конечно! Дети...
- Дядя Монти...
Прошу вас! Давайте будем
вежливы с нашим гостем!
Помогите ему!
Что он задумал?
Не знаю...
"Конечно, известный злодей
прибыл в недобрый час,..
...но появление графа Олафа
как раз в тот момент,..
...когда тайна доктора Монтгомери
вот-вот стала бы известна детям,..
...переполнила чашу терпения Клауса."
Вайолет, послушай меня!
Я видел в ящике отцовского стола
такую же подзорную трубу, как и у Монти.
- Клаус, это просто совпадение.
- Нет, Вайолет,..
...просто так ничего не случается!
Дети окажут значительную помощь
в наших исследованиях в Перу.
У вас есть опыт общения с детьми?
Дети для меня - странный
и непонятный объект.
Я ребёнком никогда не был,..
...но мне известно, что они играют
важную роль в экосистеме.
Он никогда не оставит
нас наедине с Монти.
Надо передать ему сообщение.
Предоставь это мне.
...я кормил мурену...
...и поступил весьма опрометчиво.
Вот стоит один раз,..
...только один раз...
У меня во рту была селёдка...
Там присутствовала команда
из Нэшнл Географик,..
...снимали всю сцену... и...
...многие люди этого не знают...
Вам кажется, что мурена
не может быть настолько сильной.
В смысле, какая-то сила
у неё, конечно, имеется...
...но затащить человека
за лицо в пещеру?
В общем, короче,..
...в итоге, кессонная болезнь,
пластическая операция...
Да, с моей точки зрения Перу -
замечательное место!
Пляжи, люди...
Нестрогие законы опеки...
"Самозванец"
Нестрогие законы опеки?
Разве я это сказал?
Проклятые нейротоксины!
О, Стефано, у Вас дар рассказчика!
- Не правда ли, дети?
- О... да.
Будьте так любезны, подоите Петунию.
Петунию? Подоить?
Э-э-э... Видите ли, когда я...
Можно, я...
Да, конечно, попробую.
Меня в лаборатории
прозвали "молочником",..
...потому что я днями
напролёт доил этих тварей...
Но их маленькие соски...
сложно обнаружить...
В общем, может, вы подержите ее ...
...и начнёте веселиться без меня...
Не уверен, что я захватил доильный
аппарат... Пойду взгляну...
Он всё ещё смотрит?
Да.
Не смотрите на меня. Притворись,
что разговариваешь с Клаусом.
Хорошо.
Я получил ваше сообщение.
Не беспокойтесь. Я знаю.
- Знаете?
- Да.
Мурена никогда не станет есть
селёдку - слишком солёная.
А вы заметили, как он глазел...
...в мой чемоданчик
с ядами экзотических змей?
Вы, дети, были правы.
Стефано - самозванец.
Да!
Стефано - шпион
из Герпетологического сообщества.
Приехал, чтобы украсть
Невероятно Смертоносную Гадюку.
- Нет...
- Нет, дядя Монти...
Ну, всё! Я закончил.
Кого бы ещё подоить?
Дети, разве вам не пора спать?
Конечно! Завтра рано вставать!
Идите!
Доброй ночи!
О, и... если, детки, вы
не угомонитесь ночью...
...я буду спать в коридоре.
А я очень чутко сплю.
На самом деле, я вообще едва сплю.
У тебя есть пропуск в коридор?
Я так не думаю!
О, Петуния... я буду
скучать по тебе...
Ты такая хорошая девочка...
Такая красавица...
О, да, ты такая...
О, да...
"Смерть близких людей -
любопытная вещь..."
Дядя Монти?
"Она - как ходьба в темноте
по лестнице в спальню.
Вам кажется, что Вы прошли
последнюю ступеньку -...
...и тут Ваша нога
проваливается в воздух,..
...вызывая у вас нездоровое
ощущение мрачной неожиданности..."
Дядя Монти?
"Дети оплакивали не только своего дядю, ..
...но и надежду на то,
что они нашли свой дом.
Надежду, которая была разрушена
благодаря злобному актёру."
Я чувствую некоторую ответственность
за случившуюся трагедию.
Мне нужно было убедиться
в том, что клетка заперта,..
...ведь Невероятно
Смертоносная Гадюка -...
...самая опасная змея экосистемы!
Кому, как не мне это знать...
Это ведь я её открыл.
Что?!
Детектив!
Девочка, двери большой клетки
открыты, змеи нет, парень мёртв.
Знаешь, что я думаю?
Я думаю: кто ради этого
разбудил меня в девять утра?
Это определённо укус
змеи, без сомнений.
Укус змеи, без сомнений.
Спасибо, док!
Вы не понимаете! Невероятно
Смертоносная Гадюка не могла убить его,..
...потому что это одно из наиболее
безопасных и дружелюбных созданий...
...в животном царстве!
Вы не против, если мы
не станем заполнять бумаги?
Думаю, это к лучшему. Эти дети
и без того навидались плохого.
Это не должно
повлиять на наши планы:..
...мы собирались завтра в Перу,..
- ...а билеты уже нельзя сдать...
- Нет!
Как Вы считаете, доктор?
Возможно, это единственный
шанс детей на успокоение.
"Я разберусь."
Успокоение! Спасибо, док!
"Вот что я узнал о плане
младшей из Бодлеров...
...из свидетельских показаний того дня.
Отсюда храбрая Солнышко,..
...полная простодушной решимости,..
...пошла навстречу Невероятно
Смертоносной Гадюке.
Нет, он - граф Олаф, а это
не доктор, а его сообщник!
Он хотел задавить нас поездом!
- И откуда этот человек возьмёт поезд?
- Где я возьму поезд?!
Дети, хватит глупостей.
У мистера Стефано нет ничего
общего с графом Олафом.
Кто же этот невероятно пригожий граф
Олаф, о котором вы всё время говорите?
Граф Олаф - их прежний опекун.
Он повёл себя неадекватно.
А татуировка? У графа Олафа на лодыжке
есть татуировка в форме глаза.
Всё для детей!
Вуаля! Смотрите!
Он актёр, мог загримировать её!
Доктор, Вы не поможете мне...
- ...сопроводить этих детей к машине?
- Нет, мистер По...
- Нет...
"Все свидетели согласны в одном:..
...звук, который они услышали позже, был
настолько ужасающим и неожиданным,..
...что преследует их и по сей день."
Чёрт побери... Такой
был хороший персонаж...
Будьте уверены, дети,
власти ищут мистера Стефано -...
...от бровей до нетатуированной лодыжки.
Итальянский фрукт!
"Сидя в машине ничего
не подозревающего банкира...
...и скользя по холодной
глади озера Лакримозе,..
...Бодлеры радовались раскрытию
личины графа Олафа.
Но Клауса одолевали
и другие мысли.
Он знал, что за их
путешествием что-то скрывается.
Несмотря на то, что у него
была только подзорная труба,..
...информация о другом ужасном пожаре
и два слова на клочке бумаги."
Тётя Жозефина?
Никогда о ней не слышала.
Тебе не кажется странным, что все
наши родственники не имеют
к нам никакого отношения?
Тетя Жозефина?
Бодлеры? Это вы?
Да.
О... Хорошо. Хорошо.
Заходите. Давайте, быстрее.
Ураган "Герман" может
нагрянуть в любую минуту.
Вайолет! Надо же!
Заходите, дети, быстрее.
Что?
Не так быстро. Вы можете
споткнуться о входной коврик...
...и сломать шею.
Заходите быстро, но не
слишком быстро. Хорошо?
О, извините, тут так холодно!
Иногда настолько холодно, что
это становится просто невыносимо!
Может быть, я включу
обогреватель, тетя Жозефина?
Не нужно, я его никогда не включаю.
Боюсь, что он может взорваться.
Ах да, дети, я попрошу вас
не трогать дверные ручки.
Просто толкайте саму
дверь, и она откроется.
Почему?
Я всегда боюсь, что эти ручки...
...разлетятся на миллионы
мельчайших осколков.
И один из них непременно
попадет мне в глаз.
"Кто-то был в Шизополисе..."
Делмо - это не слово.
Думаю, мне придется обучить
ее правильному английскому.
Грамматика - величайшая
радость в жизни, не находите?
Да, конечно.
"Да она мэр Шизополиса!"
Отлично, горячий суп!
Вообще-то, это
охлажденный огуречный суп.
Я никогда не готовлю
ничего горячего.
Боюсь, что плита загорится.
Где твой брат?
На кухне.
Клаус?
Что ты делаешь?
Ищу салфетки.
А, салфетки здесь. Иди сюда, а то
если холодильник упадет,
он тебя по полу размажет.
Ну вот...
Хотите посмотреть фотографии?
Осторожно. Не порежьтесь о бумагу.
Это Айк?
Он был красив, правда?
Тетя Жозефина,
Вы все это делали?
Вы укрощали львов?
У меня было много приключений.
Когда Айк был еще жив.
Дядя Монти? Вы его знали?
Тут я не очень хорошо получилась.
Погодите-ка, это что, наши родители?
Вы были вместе в каком-то клубе?
Почему у вас у всех
одинаковые подзорные трубы?
Мне действительно
не нравится, как я здесь вышла.
Айк погиб во время пожара?
Нет, нет, глупыш, нет.
Его съели пиявки.
Пойдемте, я покажу вам.
Осторожнее, не стойте под люстрой, дети.
Если она упадет, она вас поранит.
Мы с Айком исследовали
каждый уголочек озера Лакримозе -...
...от бухты Ужасов...
...и до самой Гиблой пещеры
вон там. Видите ту скалу?
Там на него напали пиявки.
У пиявок Лакримозе шесть
рядов очень острых зубов...
...и один очень острый нос.
Они слепые, но могут находить пищу
по запаху на расстоянии многих миль.
А если они унюхают пищу,
они накинутся на неё всей стаей.
Я говорила Айку: "Подожди один
час, а потом уже лезь в воду"...
Но он...
...подождал только 45 минут, ..
...и тогда...
Извините, дети...
Клаус!
Не ходи туда. Это комната Айка.
Господи, как я ненавижу это место!
Тетя Жозефина, а Вы
когда-нибудь думали о том,..
...чтобы переехать куда-нибудь?
Может быть, если Вы уедете с озера
Лакримозе, Вам будет лучше?
Нет, никогда.
Я никогда, никогда, никогда
не смогу продать этот дом.
Я боюсь агентов
по продаже недвижимости.
"Есть два вида страхов -...
...рациональные и иррациональные.
Боязнь агентов по продаже
недвижимости - это иррациональный страх."
Мы вовремя?
Нам нужно вытащить её из дома.
Аккуратнее с этими авокадо.
Кожура может застрять в горле.
И следите за той тележкой, она может
тронуться с места и переехать нас.
Все будет хорошо, тетя Жозефина.
Гром и молния! Тысячи чертей!
Это чёрная чума?
Нет, это моя вина.
Не могу сказать, как мне жаль,..
...что я налетал на Вашу сестру.
Тетя Жозефина, это...
Вы оба такие красотки,..
...особенно Вы, мэм.
Тетя Жозефина!
Позвольте мне представиться.
Нет, мы с Клаусом
сами представляли его.
Мы с Клаусом представим.
Какая разница! Это...
Какая разница?
Ты шутки шутишь, девочка?
Я, может, звучу, как старый рыбак,..
...но грамматика - это...
...наиважная жизненная вещь.
Правда?
"Она в отчаянии?"
Грамматика правит миром.
Вез правильной грамматики,..
...как говорится...
и ни туды, и ни сюды.
У Вас отлично получается
ввернуть словечко.
Могу не только ввернуть,
но и развернуть и вывернуть.
Конечно... все зависит
только от Вас, мэм.
Капитан Шэм.
К Вашим услугам.
Он лжет! Это граф Олаф!
Тот ужасный человек, о котором вы
меня предупреждали? Где он?
- Прямо перед Вами!
- Где он?
- За капитаном Шэмом?
- Нет.
Пусть только подойдет, я ему
покажу! Размажу только так!
Капитан Шэм и есть граф Олаф.
Ты нас больше не обманешь!
Дети кукурузы!
Клаус!
Зачем ты это сделал?
Бедняга! О, Господи, мне так жаль!
Это мне утром аукнется...
Не направляйте внимания, мэм.
Мальчик только-только
из ползунков выбрался!
Со мной такое происходит
постоянно с тех пор,..
...как мою ногу сжевали
пиявки озера Лакримозе...
Ну почему я не подождал час,
перед тем как лезть купаться?
Ну почему? Почему? Почему?
Пиявки погубили и моего мужа...
Вам надо уехать из города.
Нет, не могу.
Эти отвратительные пиявки
испортили всю мою жизнь.
Конечно, у меня хорошее
место для парковки,..
...но кто полюбит одноногого, да еще
с таким уродским лицом, как у меня.
Я так же одинок, как
чайка на голой скале.
Ах, капитан Шэм...
Не зайдете ко мне домой
на ужин сегодня вечером?
- Нет!
Не знаю, не знаю, мэм.
Боюсь, что я вам поцарапаю
полы вот этой штукой.
Не страшно, я постелю на пол газеты.
Дети приготовят
чудесный ужин. Путтанеска.
Именно это я ел на ужин незадолго
до того, как пиявки отхватили мне ногу!
О, Господи! Дети, я отведу
капитана Шэма домой.
А вы останетесь и сделаете необходимые
покупки для ужина без путтанески.
- Но...
- Никаких "но". Возражения
не принимаются.
Тетя Жозефина!
Эй, вы ещё за это не заплатили!
Вот дети пошли...
"Кто-нибудь знает,...
...что Вы идете сюда?"
Тетя Жозефина!
Вы здесь?
Тетя Жозефина?
О, нет...
О, нет!
Мы опоздали.
Мы пришли слишком поздно.
Что тут написано?
Прощальное письмо самоубийцы.
"Вайолет, Клаус и Солнышко.
Когда вы будете читать эту записку,
моя жизнь уже придет к её концу.
Моя душа оледенела, как оледенел
Айг, жизнь стала невыносимой."
Невыносимой?
Продолжай.
"Вам, детям, не понять,
чтоб отчаянная судьба..."
"Отчаянная" пишется через "я".
Это неважно, продолжай.
"...сделала вдовицу такой несчастной,
что привела ее к такой крайности."
"Привела" пишется через "и"!
Это прощальное письмо, хватит
придираться к правописанию!
Она ведь говорила, что грамматика -
величайшая радость в жизни,
почему же она делает столько ошибок?
Если ты решишь выпрыгнуть из окна,..
...ты вряд ли будешь
заботиться о правописании!
"Но только знайте -
мне так лучше.
Выражая свою последнюю волю и решение,
оставляю вас 3-х на попечение капитана Шэма,..
...доброго и благородного человека".
Так он и планировал! Он
заставил ее написать это,..
...а потом выпихнул из окна!
"Криптография"
"Коды и шифры"
"Как взломать код"
Нет, это не прощальное письмо,..
...это послание. Здесь
вместо К стоит Г,..
...вместо Е - И.
"Гиблая...
...пещера".
"И до самой Гиблой пещеры вон там."
Она не умерла. Она прячется.
Гиблая пещера?
Солнышко!
"Пожар"
Он исследовал причины пожаров.
Клаус, нам лучше убираться отсюда.
Держись подальше от холодильника!
Он размажет нас по полу!
О, нет!
Все закончилось?
Вайолет! Лучше завяжи волосы.
Вайолет? Идеи есть?
Тащи сюда огнетушитель.
Зачем?
Потому что нам нужно
передвинуть этот якорь.
- Что?
- Просто помогай мне!
На счет "три" мы разобьём эту опору.
- Разобьем?
- Да.
- Но мы держимся только благодаря ей.
- Вот именно.
Ты точно крепко завязала волосы?
На счет "три".
Раз!
Два!
Три!
Ждем.
Еще ждем.
Прыгай!
Что нам теперь делать?
Она жива. Мы должны пойти в полицию.
- Нет.
- Что?
- Они не будут слушать.
Они никогда не слушают.
- Вайолет!
Это все Олаф! Он никогда не остановится.
Мы должны найти ее сами.
Эй, дети!
Это капитан Шэм,
ваш новый опекун!
Оставайтесь на месте,
мы сейчас приедем!
Ты читал книги о том,
как ходить под парусом?
"Клаус прочел ровно 15 книг о том, как
ходить под парусом. И 2 книги по метеорологии.
Но одно дело знать
что-то теоретически,..
...а другое - проделать
это на практике.
В книгах не было написано,
как доплыть до Гиблой пещеры...
...по неприветливым, а порой и
враждебным водам озера Лакримозе.
Но когда шторм стих
и вода успокоилась,..
...Бодлеры преисполнились чувством
того, что они смогли это сделать.
Краткий момент радости
в череде невзгод их жизни. "
"Продаётся"
"Пусть их опекунша
не смогла спасти их,..
...зато они смогут спасти ее."
Тетя Жозефина!
Вы здесь?
О, дети!
Вам удалось! Вы разгадали
шифр моего послания!
Мы так рады, что Вы целы!
Это было просто ужасно!
Граф Олаф заставил меня
написать это послание,..
...я чуть не умерла оттого, что была
вынуждена сделать столько ошибок.
Но... вы принесли продукты?
Продукты? Мы чуть
не погибли во время шторма!
И что? Как мы собираемся
жить в этой пещере,..
...если вы не принесли никакой еды?
Жить в пещере?
Нет, нет, тетя Жозефина, Вам
нужно поехать с нами обратно.
Только Вы сможете доказать,
что капитан Шэм - лжец.
Нет-нет-нет, дети. Это
слишком опасно. Я не хочу.
Слишком опасно? Вы наша опекунша,
Вы должны заботиться о нас.
Нет, и разговор окончен.
Знаете, тетя Жозефина... Гиблая
пещера выставлена на продажу.
И что?
А то... что скоро здесь появятся разные
люди, чтобы посмотреть на неё.
И среди них... будут агенты
по продаже недвижимости.
Тетя Жозефина.
Что это такое?
Где ты это взял?
Нашел в комнате Айка.
Пожары...
Почему он изучал пожары?
Мы все делали это.
Дядя Монти, Айк и...
Наши родители?
Они руководили нашей группой.
Дети,..
...в мире есть хорошие
люди и плохие люди.
Те, кто устраивают
пожары, и те, кто их тушит.
Кто их устраивает?
Олаф?
Я и так уже много чего сказала. Ваши
родители знали ответ на этот вопрос,..
...и посмотрите, что с ними сталось.
Наши родители? Что они сказали?
Нам не следовало уходить из пещеры.
Никогда не поздно пересмотреть...
...свои отношения с агентами
по продаже недвижимости.
Тетя Жозефина,..
...что сказали наши родители?
Мы умрём.
- Что?
- Пиявки!
Думаю, нам повезло,
что мы давно не ели.
"Подумай еще раз."
Тетя Жозефина!
В лодке трещина!
Клаус, что нам делать?
Они пожирают лодку!
Мы тонем! Тонем! Тонем!
- Клаус, греби!
- Мы обречены!
Тетя Жозефина, это нам не поможет.
Там лодка! Мы здесь! Мы здесь!
"Как бы ни были отвратительны
пиявки Лакримозе,..
...были вещи и поужаснее. Одна
из них надвигалась на них из тумана."
Здравствуйте,
здравствуйте, здравствуйте!
Дети, я соскучился!
Похоже, вам нужна некоторая помощь?
Это тебе понадобится помощь,
когда мы вернемся в город!
Тетя Жозефина всем
расскажет, что произошло!
И тогда меня арестуют
и посадят в тюрьму,..
...а вы будете жить счастливо
с милыми опекунами,..
...изобретая, читая книжки...
...и оттачивая обезьяньи зубки, ..
...а правда и благородство
наконец восторжествуют.
Этот злобный и несправедливый мир...
...постепенно приобретет гармонию,..
...и все будут петь,
танцевать, хихикать,..
...как маленькие эльфята!
Какой счастливый конец!
Вы об этом мечтаете?
Но я сомневаюсь, что кто-нибудь
поверит мёртвой женщине.
Ты не посмеешь тронуть тетю Жозефину!
Она всем расскажет, что произошло.
Нет-нет-нет, я никому
не расскажу ничего, обещаю.
Пожалуйста,
не кидайте меня пиявкам!
Можете забрать наследство!
Можете забрать детей!
Тётя Жозефина!
Пожалуйста!
Добро пожаловать на борт, детки!
Я уеду. Я покрашу волосы, сменю имя...
- А как же мы?
- Цыц, дети! Тут взрослые разговаривают.
- Я полагаю, что мне
необязательно убивать Вас.
- Нет.
С другой стороны,
учитывая историю с окном,..
...Вам не особо-то можно доверить.
Но...
Я проявлю к Вам милосердие.
О... Доверять.
Что?
Вы сказали "доверить", это
неверное употребление.
Вы должны были сказать
"Вам не особо-то можно доверять".
Спасибо, что поправили меня.
Не за что!
Нет, нет, нет, тетя Жозефина!
- Тетя Жозефина!
- Ты не можешь бросить ее!
"Что ж... Вы сами всё поняли."
Тетя Жозефина...
Что ж... Мы сделали все, что могли.
Спокойно, дети.
Дети! Это вы?!
Мистер По! Куда?
В воду.
Я спас его! Я спас мальчика от пиявок!
Прочь, мерзкие твари!
Сегодня вам не удастся полакомиться
головой этого мальчика!
Граф Олаф! Что Вы здесь делаете?!
Позвольте мне. Граф Олаф!
Что Вы здесь делаете, приятель?
Знаю, знаю, я
не должен был приезжать.
Но когда я узнал, что дети в беде,
у меня не было другого выбора.
Даже если...
...не бывать мне их опекуном...
Похоже, я ошибался в Вас, граф Олаф.
- Нет!
Вы проявили себя очень
ответственным опекуном.
И я проявлю недобросовестность,..
...если сейчас же не верну
Вам звание опекуна.
- Если Вам это в тягость...
- Ни слова больше!
Я с ужасом думал о том, что мои
маленькие сокровища потеряны для меня.
Мысли о наследстве...
...будут постоянным напоминанием
о моих страданиях.
Насчет этого можете не волноваться.
Закон четко говорит, что Вы не сможете
унаследовать состояние Бодлеров,..
...если с детьми что-то случится.
Что-что?
Существуют исключения: кровные
родственники и женатые пары.
Вот оно что...
Мистер По,..
...я Вам не рассказывал
о нашей новой пьесе?
"Граф Олаф...
...и великолепная свадьба"
Критик!
Ваше пальто, сэр.
Не надейтесь на хорошую рецензию.
Что он задумал?
Что за пьесу мы играем?
Он использует вот это в качестве реквизита.
Здесь сказано, что если люди женаты,..
...они имеют равное право на любые деньги,
которые есть у кого-либо из них.
Он не сможет получить наследство, если
женится на мне во время пьесы.
Не смогу?
Заговорщики! Цезарь должен умереть!
Цезарь должен умереть! Цезарь должен умереть!
Для того, чтобы ваш
брак был официальным,..
...он должен был совершен
в присутствии мирового судьи.
Здесь так написано.
Судья Штраус! Вы
готовы к Вашему дебюту?
Ах, вот и вы! Вайолет,
какая ты красивая!
Ты играешь невесту, а я - судью.
А кто играет жениха?
Нет, судья Штраус, Вы не понимаете!
Это не игра, это по-настоящему!
Да!
Все должно быть по-настоящему.
Поэтому я и выбрал Вас.
Всем другим актерам не хватало...
Как это слово, я забыл..?
- Волосы?
- Руки?
Натуральности.
Запомните, судья Штраус,..
...Вы должны произносить те же самые слова,
что Вы произносите на настоящей свадьбе.
Сегодня среди публики есть агенты,..
...они ищут актрису Вашего возраста...
Ах, зачем Вы говорите мне все это?..
Загримируйте ее!
Развлекайтесь!
Летайте, как бабочки!
Это полная чушь! Вайолет всего четырнадцать
лет, по закону она не может выйти замуж!
Может, если у нее
есть разрешение опекуна.
А кто ее опекун? Ах да, я!
Понял, книжный червь?
Да! Когда ты подпишешь
свидетельство и скажешь "да",..
...ты станешь моей настоящей женой!
Будешь готовить, убирать,
массировать мои ноги,..
...подстригать на них желтые ногти...
Замужество - это тебе не пикник!
Тебе придется все отработать.
Я никогда не скажу "да". Никогда.
Думаю, скажешь.
Посмотрите наверх.
Отпусти ее!
С удовольствием. Отпусти ее!
- Нет!
- Тормозните.
Если ты не скажешь "да",..
...или что-нибудь помешает этому
представлению, я скажу сюда...
...всего одно слово,..
...ребенок полетит вниз, и от него
останется только мокрое место.
Бамс!
Как ты можешь!
Она ещё совсем дитя!
Ах Вайолет! Вайолет,
Вайолет,..
Вайолет.
Тебе уже четырнадцать лет.
Ты должна уже знать, что нельзя
получить все, чего захочешь.
Тебе хочется счастья?
Крыши над головой?
Места, которое ты можешь назвать
домом, и всей остальной дребедени?
А как же насчет того, чего хочу я?
А я хочу огромного наследства.
И прекращения
расследований против меня.
Ты поможешь мне
получить то, чего я хочу.
Сегодня.
Моя публика ждет меня.
Дамы и господа,
ваши аплодисменты...
... "Великолепной Свадьбе"!
Ты не станешь этого делать.
Мне придется.
Перестань. Всегда можно найти выход.
Всегда есть выход!
В этот раз нет.
Верблюд, твой выход!
- Иди, Клаус.
- Вайолет!
Иди!
Шевели горбом, верблюд! На сцену!
"Ничто в мире не помешает графу...
...соединиться со своей возлюбленной! "
Какой чудесный день для свадьбы!
Если бы только прекрасный граф был
здесь, чтобы прийти за своей невестой!
В храбрости...
...граф не знает себе равных!
Что бы сделала Вайолет?
Его подстерегала битва!
Всегда есть выход.
Всегда должен быть выход.
Молчаливый лысый поклонник...
...украл внимание невесты.
Увы! Жених - хам!
И по красоте графу
в подмётки не годится!
Только чудо...
...может помочь красавцу-графу
добраться до своей невесты.
Постойте!
Что это вон там?
Это граф в своем новом самолете!
У пьесы такой большой бюджет?
Да, это я! Я приехал, чтобы
взять в жены свою невесту!
А Вас, сэр, я застал врасплох!
Осторожно, следующая сцена может
показаться чересчур жестокой.
Прочь, негодяй!
Лысый ловелас!
Вот тебе! Получай!
Отпустите меня, наконец!
Пусть начнется свадьба!
Не смотри вниз.
Берешь ли ты, граф Олаф,..
...Вайолет в жены, чтобы
быть с ней в горе и в радости,..
...в болезни и в здравии,
пока смерть не разлучит вас?
Пока смерть не разлучит.
Конечно!
Берешь ли ты, Вайолет Бодлер,..
...в мужья графа Олафа,
чтобы быть с ним...
...в горе и в радости,
в болезни и в здравии,..
...пока смерть не разлучит вас?
Судья Штраус...
Да.
- Она его не достойна.
- Да.
- Вы тоже так думаете?
- Не достойна.
Солнышко.
И я объявляют этот союз...
Официальным...
...и законным.
Солнышко, где ключ?
Ключ от замка?
"Глаз."
Правой рукой, пожалуйста.
"Дети! Боюсь, что
должен сообщить вам...
...о невероятно прискорбном событии.
Мне очень-очень жаль, но ваши
родители погибли во время пожара,..
...который полностью
уничтожил ваш дом."
Такое не случается само по себе.
Давай, давай, давай!
"Сзади!"
Смотрите, кто тут у нас!
Сейчас я с тобой покончу.
"Босс!"
Что такое? Я сейчас слегка занят.
"У нас возникли проблемы."
Где ты?
"Посмотрите наверх. "
Привет!
Итак, наша пьеса закончена!
Нет! Постойте, это была не пьеса!
Граф Олаф пообещал убить Солнышко,
если я не соглашусь на свадьбу!
Что за бред!
Вы должны выслушать меня!
Он женился на мне только для того,
чтобы заполучить наследство Бодлеров!
Частично она права.
Мы с Вайолет являемся...
...законной супружеской парой.
Мы поженились
на официальной церемонии,..
...принесли официальные клятвы,..
...а церемонию проводил
настоящий мировой судья.
Господи, что я наделала!
Извините, я не знала!
Первым делом...
...отдайте двух других детей
на усыновление отдельно...
...и как можно дальше!
Вместе они представляют угрозу!
- Мистер По!
- Вы ужасающий негодяй!
Арестуйте его!
На каких основаниях?
Он - жадное чудовище!
Давай.
Значит, я чудовище? Я чудовище?!
Это Вы чудовище!
Ну давай же...
Эти дети пытались Вам все
рассказать, но Вы их не слушали.
Никто никогда не слушает детей.
- Давай же...
- Считаете себя невиновными?
Да вы - соучастники!
Это свидетельство говорит о том, что
у меня теперь есть все права на состояние!
Ну же!
И вы ничего не можете с этим поделать!
А ты что думаешь? Перегнул
с жестокостью? Мне нужна реакция!
Эй, женитьба это не пикник.
И кстати - ты ужасный актер.
Нет, нет,..
...сохраняем спокойствие...
Если вы наброситесь на меня,
вы опуститесь на мой уровень.
И к тому же, подадите
ужасный пример детям.
Виновен.
"Я с удовольствием сообщаю, что
графа Олафа схватили и обвинили...
...в бесчисленном
количестве преступлений.
И перед тем, как отправить его отбывать
пожизненное заключение, судья постановил,..
...что Олаф должен на себе
испытать все те несчастья,..
...которым он подверг бедных детей."
О, нет!
"Бодлеры торжествовали.
Здесь это слово означает "сорвали маску
с жестокого и беспринципного преступника...
...и раскрыли загадку
пожара в доме Бодлеров".
Жаль, что правосудие не свершилось.
Граф Олаф исчез сразу после
того, как суд присяжных, подкупленный
им, вынес ему оправдательный приговор.
Будущее Бодлеров
оставалось неизвестным.
Одно они знали наверняка,..
...когда вновь садились
в машину мистера По - ...
...они продолжали свой путь."
Не волнуйтесь, дети.
Я уверен, власти скоро
схватят графа Олафа.
Нам больше не придется иметь дела
с этим ужасным человеком.
Прежде чем мы уедем,..
...я подумал, вы захотите
сделать последнюю остановку.
- "Вайолет, Клаусу и Солнышку"
Оно адресовано нам.
Посмотри на штемпели.
Оно было в Англии...
в Риме... Кении, Исландии.
А откуда эти, я даже не знаю.
От кого оно?
От мамы с папой.
Это письмо.
Письмо, которое не дошло до нас.
"Дорогие дети, с тех пор,
как мы уехали за границу,..
...нам вас очень не хватает.
Некоторые обстоятельства
заставляют нас задержаться.
Когда-нибудь,
когда вы подрастете,..
...вы узнаете обо всех людях,
которые стали нашими друзьями,..
...и обо всех испытаниях, которые
нам пришлось пережить.
Вокруг очень много зла,..
...но поверьте нам - добра
гораздо больше.
Нужно только
внимательно присмотреться,..
...и однажды то, что вы считаете
целым рядом неприятных историй,..
...превратится в начало одного
большого путешествия.
Мы надеемся скоро обнять вас,..
...но если это письмо дойдет раньше,
чем мы вернемся, знайте - мы любим вас.
Мы гордимся тем,
что несмотря ни на что...
...вы будете заботиться друг о друге...
...с присущей вам добротой, храбростью...
...и беззаветностью.
Помните, дорогие наши,
и не забывайте,..
...что до тех пор, пока
вы есть друг у друга,..
...у вас есть семья и есть дом.
Ваши любящие родители".
"Передача эстафетной палочки может
принимать разнообразные формы.
Но ещё никогда в этом
качестве не выступала...
...подзорная труба.
Дорогой читатель,
в этом мире есть люди,..
...которые никогда не знали несчастий.
Они получают удовольствие...
...от радостных фильмов о щебечущих
птичках и хихикающих эльфах.
Есть люди, которые знают, что везде должна
быть загадка, которую надо разгадать.
Им нравится заниматься исследованиями...
...и записывать все важные догадки.
Но эта история не о таких людях.
Это история о Бодлерах.
А они - те люди, которые
знают, что всегда есть нечто,..
...что можно изобрести, почитать...
...покусать. И создать свое убежище,..
...вне зависимости от его размеров.
И по этой причине я рад сообщить,..
...что у Бодлеров действительно было
настоящее наследство - их счастье."